---
title: "游戏客户端开发日常实习面经"
date: 2023-01-03T17:05:58+08:00
toc: true
math: md
tags: ["笔记"]
cover: https://s2.loli.net/2023/01/17/tq9su6nQhEaZjMX.jpg
---

## 字节绿洲-一面（40min）

字节跳动绿洲工作室，在做一款已经拿到版号，预计 23 年上线的游戏。用的是 UE4 。

第一次面试，面试前好紧张。面试过程心情逐渐放松了，但是回答不出来问题的时候还是好紧张。

面试问了挺多 C++ 11 的特性，今早刚好看了[这篇文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/139515439)，帮助很大。

面试问题：

- 自我介绍。
  > 一句话说了一下学习情况，然后主要介绍自己的项目。我主要讲了 GMTK 2022 的作品。讲了万向锁和信号量。后面面试官也问了一下万向锁和信号量。
- 会不会 Lua ？
  > 会一点。
- 选语言 C++ 或者 C# 。
  > 选了 C++ ，因为这两天看的面试题全是 C++ 。然后后面就完全没问 C# 。垃圾回收和 Monobehaviour 白看了。
  >
  > 不过毕竟人家项目组用的是 UE ，可能也不怎么想问 Unity 相关。
- static 的作用？
  > 静态全局变量，静态局部变量，静态函数，静态数据成员，静态成员函数。
- 静态全局变量存放在哪个区？
  > 静态存储区。
- 静态局部变量是类的话，什么时候初始化？
  > 答了第一次运行到这里时初始化。面试官说可以，但是后来搜了一下疑似是根据编译器不同，初始化时机也不同。
- inline 的作用？
  > 内联函数，暗示编译器内联，复杂结构不能内敛，有可能影响原函数性能。
- 推断变量类型的两个关键词？怎么使用？能举出一个场景，只能使用后者才能解决吗？
  > auto 和 decltype ，今早刚看过。又答了一个 typeof ，面试官说 C++ 没有，但是后来试了一下是有的。
  >
  > 搜到的答案：容器迭代器类型推断必须用 decltype 。（因为容器传入的类型为 const 时，迭代器是 const_iterator 而非 iterator）
- nullptr 和 NULL 的区别？前者的优点？
  > NULL 是宏定义的 0 ，会被隐式转换为整数，不安全。
- 面向对象的特征？你怎么理解类的多态（特地强调了一下不是运行时多态，但是我就只知道一个多态啊，哪来那么多区分）？
  > 封装，继承，多态。
  >
  > 不会八股文，就讲了一下最近在学的设计模式里经常能用到的一个例子。
  > 
  > 面试官说举的例子很好，但是能不能总结成一句话？有没有在网上搜过相关问题？有没有背过答案？我说不会，没背过。然后这个问题就过去了。
  >
  > 一句话总结：同一操作作用于不同的对象，可以有不同的解释，产生不同的执行结果，这就是多态性。
- 虚函数。虚表在内存的哪里？构造函数内可以调用虚函数吗，析构函数呢？
  > 虚表指针在实例首部。构造函数可以内调用虚函数，但只能调用基类虚函数。析构函数也是一样。但是析构函数本身往往是虚函数，被重写了就没影响。
- 堆是什么？用什么存？怎么建堆？怎么插入？怎么删除？
  > 自己翻书。
- 如何在一个平面三角形中等概率地随机出一个点？
  > 用两边作为基底构造一个二维线性空间，在这个空间中随机选点，再映射回去。
- 反问环节。
  > 实习生进去先写 Lua ，修 bug ，不会接触到 C++ 和 UE ，主要是学习。

答得不好，一周没通知，凉了。不过也学到了很重要的一点：别给自己挖坑，不会就直说。

## 腾讯魔方-一面（1h）

面试官说他玩了一下我做的 Weigh The Dice ，觉得不错，吼吼吼。

- 自我介绍。
- 问了一下做的几个项目相关的问题，这个问的比较多，耗时比较长。挑几个还记得住的问题列一下：
  - 在小组中具体做了什么贡献？
  - 四元数的四个数字分别是什么含义？
  - 四元数怎么插值？SLerp 、 NLerp 、 Lerp 的区别？
  - 布料如何建模成弹簧质点系统？
  - 布料模拟 cGPU 和 CPU 相比，性能提升如何？
  - AO 和 SSAO 的区别？知道 AO 的常用方法有哪些吗？
  - SSAO 如何处理斜着的平面？如何处理墙角？
  - 计算管线流程？渲染管线流程？
- 面试官似乎很喜欢问 Unity ，我说明了一下我比较熟悉 C++ ，于是开始问 C++ 了。
- 智能指针。
  > Q：智能指针有了解过吗？
  >
  > A：了解，会写，但不常写。不过您要是问的话我也能答出来。
  >
  > Q：那我不问了。
- 虚函数、虚表相关。
- 手撕一个链表排序，刚写完还没调好，面试官不让调了，就讲了一下思路。
- 反问环节。
  > 不透露面评结果。
  > 
  > 实习生进去做未上线游戏的工具开发。

一面问了很多项目相关的内容，面试官看我做了几个图形学相关的项目，就一直在图形学方面问，答起来也比较舒服。

一个工作日后官网状态更新了，等了一个过年，终于给二面通知了。

## 腾讯魔方-二面（40min）

- 自我介绍。
- 两个代码题：最大区间和、删除最大的 N 个数。
- C 语言编译过程？
- 了解 STL 吗？ map 和 unordered map 的区别？
- 内联函数？
- 判断两线段是否相交？
- 了解 DOTS 吗？了解 ECS 吗？
- A star 算法？
- 反问环节。

面试官人很好，答不出来的问题他都会给提示，在提示的帮助下都勉强答出来了。

面试官说岗位可能不太够，不过面评不错。

当晚流程变灰，第二天又绿了，看来是被捞了。

## 腾讯魔方-HR面（30min）

- 自我介绍。
- 讲一下做得最好的项目？
- 为什么想要做游戏开发？
- 成绩如何？
- 期望城市？
- 什么时候能入职？
- 反问环节。

面完说一到两周内给回复。

---

七个工作日后给了 OC ，说等两天发 offer 。

